**事务和事务特性**
事务是数据库区别于文件系统的重要特性之一。事务会把系统从一种一致状态转移到另一种一致状态，在数据库提交工作时，可以确保要么所有修改都已经保存了，要么所有修改都不保存。

NDB cluster引擎虽然支持事务，但是不满足D的要求。
InnoDB的RC隔离级别，不满足I的要求，但是RR隔离级别满足ACID特性。
事务的四种特性：ACID。
1. A（Atomic ）原子性：指整个数据库事务时不可分割的工作单位。
2. C （Consistency）一致性：一致性是指事务将数据库一种一致状态转移到另一种一致状态，在事务开始前和事务开始后，数据库的完整性约束没有被破坏。因此，事务时一致性的单位，如果事务中某个动作失败了，系统可以自动撤销事务-返回初始化状态。
3. I（Isolation）隔离性：隔离性要求每个事务的读写对象对其它事务的操作对象能够相互分离，也就是该事务提交前对其他事务都不可见。用锁来保证。
4. D（durability）持久性：事务一旦提交了，其结果就是永久的。即使发生宕机等故障，数据库也能将数据恢复。
---- 
**事务的隔离级别**
SQL 标准定义了四种隔离级别：
1. 读未提交（Read uncommitted）：存在“脏读”的问题。
2. 读提交（Read committed）：存在“幻读”问题，Oracle的默认隔离级别。
3. 可重复读（repeatable read）：InnoDB的默认隔离级别。使用了next-key lock算法，避免了幻读问题。
4. 序列化（serializable）：在此级别下，InnoDB会对每个select语句后面添加`lock in share mode`，为每个读取添加一个共享锁，不再支持一致性非锁定读。该事务主要用于InnoDB存储引擎的分布式事务。

### 事务隔离的实现 - 锁

### 索引
### B+树 vs B树

### 乐观锁 和 悲观锁的区别以及使用场景

### 什么情况下会发生死锁？如何解决死锁？

### 简述Redis 持久化中RDB 以及AOF方案的优缺点？
### Redis如何实现分布式锁？
### 聚簇索引和 非聚簇索引有什么区别？
### 简述Redis中如何防止缓存雪崩和缓存击穿？
### 什么是数据库事务？
### MySQL为什么会使用InnoDB作为默认选项？
### Redis有几种数据结构？Zset是如何实现的？
### 简述什么是最左匹配原则
### 简述 Redis 中常见类型的底层数据结构
### MySQL中 InnoDB 和 MylSAM 的区别是什么？
### 简述数据库中什么情况下进行分库，什么情况下进行分表？
### 数据库如何设计索引，如何优化查询？
### 简述一致性哈希算法的实现方式及原理
### 简述数据库中的 ACID 分别是什么？
### 联合索引的存储结构是什么？
### 什么是 SQL 注入攻击？如何防止这类攻击？
### MySQL 有哪些常见的存储引擎？它们的区别是什么？
### 简述 MySQL 常见索引类型，介绍一下覆盖索引
### 简述 Redis 的哨兵机制
### Redis的缓存淘汰策略有哪些？
### 简述 Redis 中跳表的应用以及优缺点
### 简述 Redis 的过期机制和内存淘汰策略
### 唯一索引与普通索引的区别是什么？使用索引会有哪些优缺点？
### 数据库有哪些常见索引？数据库设计的范式是什么？
### 简述事务的四大特性
### 数据库索引的实现原理是什么？
### SQL优化的方案有哪些，如何定位问题并解决问题？
### 简述 Redis 的线程模型以及底层架构设计
### 简述 MySQL 的间隙锁
### MySQL 联合索引底层原理是什么？
### Redis 序列化有哪些方式？
### MySQL 的索引什么情况下会失效？
### 简述 MySQL 的主从同步机制，如果同步失败会怎么样？
### 简述 Redis 集群配置以及基础原理
### 简述 MySQL 三种日志的使用场景
### 数据库的读写分离的作用是什么？如何实现？
### MySQL 中 join 与 left join 的区别是什么？
### 简述主从复制以及读写分离的使用场景
### 简述 Redis 如何处理热点 key 访问
### 如何解决缓存与数据库不一致的问题？
### MySQL 有什么调优的方式？
### redis 如何实现高可用？
### B+ 树中叶子节点存储的是什么数据
### 简述 SQL 中左连接和右连接的区别
### 简述 MySQL MVCC 的实现原理
### B+ 树叶子节点存储的是什么数据
### 简述数据库事务复制原理
### MySQL 索引使用什么数据结构？
### 假设建立联合索引 (a, b, c) 如果对字段 a 和 c 查询，会用到这个联合索引吗？
### Kafka 发送消息是如何保证可靠性的？
### 简述 Redis 的通信模型
### MySQL 常用的聚合函数有哪些？
### 简述常见的负载均衡算法
### 什么时候索引会失效？
### 简述 undo log 和 redo log 的作用
### 如何解决主从不一致的问题？
### MySQL 中 varchar 和 char 的区别是什么？
### 数据库查询中左外连接和内连接的区别是什么？
### Redis 中，sentinel 和 cluster 的区别和适用场景是什么？
### 并发事务会引发哪些问题？如何解决？
### 如何定位以及优化数据库慢查询
### 数据库主键索引和唯一索引有什么区别？
### Redis 的 String 数据类型是如何实现的？
### 如何设计数据库压测方案？
### 数据库反范式设计会出现什么问题？
### Redis 如何实现主从同步？
### 假设Redis 的 master 节点宕机了，你会怎么进行数据恢复？
### 模糊查询是如何实现的？
### 数据库索引的叶子结点为什么是有序链表？
### 寻找两个正序数组的中位数 (Leetcode)
### 什么是公平锁？什么是非公平锁？


