职业每个人都应该有自己的想法，不管你是主动的或者是被动的，你都需要思考这个问题，因为这不仅仅是职业，更是未来的生存之本。
仅仅从技术的角度来看，你可能的选择：继续深耕技术 或者 转管理岗。
**深耕技术**，平凡的人最终还是需要借助平台，一个**好的平台**可以给你很大的助力。
除了平台，你还需要考虑什么？**快乐，要工作的快乐**。一份不快乐的工作，想要持续下去其实是很困难的，那么如何保持快乐呢？公司选择你，可能要考虑你适合契合他们公司的文化。站在你自己的角度上，我选择一个公司，基于我要快乐工作的原因，我也要观察公司的文化和精神是否符合我的需求，毕竟这仍旧是一个双向选择。那么，如何**考察一个公司的文化**是否跟你契合呢？其实**途径是挺多的**，比如，我可以通过**Linkedin 或者 Github、公司技术博客、公司官网了解公司的文化和技术人的心态**，进而决定公司在文化层面上是否和自己是契合的（存粹奔着钱去的另当别论）。
**怎么精进？**
如果一切都顺利，思考一下当下自己是否养成了良好的学习习惯。人都应该保持终生学习的习惯，但是，很多人并没有一个良好的学习习惯，导致学习的过程中容易气馁，容易放弃，或者走马观花，最终学习的过程变成了摘西瓜丢西瓜的过程，最后，什么也没落下。
我目前也处于这种状态，感觉自己这些年一直也在努力，可是努力的结果并不如意。我给自己做了一次复盘，总结了以下几个原因（**我的缺点**）：
1. 学习不够彻底，如果学习仅仅向看小说一样，看过一遍，或者仅研究过一次就束之高阁，那么，这可以称之为学习的不够彻底，需要改进的地方：有人总结过学习的高效方法，仅仅阅读，是最最无效一种学习方式。阅读，仅能让你知道存在，但是，面对技术问题，你更需要的是知其所以然，并且举一反三，只有深刻理解和动手实践，才能举一反三。
2. 讨论或者以其他的方式输出。当你觉得你掌握了一门技术之后，你可以输出出来，输出的形式有很多种，你可以转化成文章，让身边的人或者朋友点评，或者你可以组织一次技术分享，把你的思想透明化，你的同事可能会给你很多反馈信息，这种输出的方式，不仅仅能够让你更清晰的梳理自己的思想，更重要的是，让你变成一个会思考的人，会思考是非常重要的，我了解每个人都会思考，但是，如果你经常写作和输出，你思考的间隙会变得非常短，也就是你的临时应变能力会非常的强。
3. 每个一段时间做个复盘，学习的内容是否可以综合利用起来，输出一个更有意思的东西，培养自己的兴趣，让学到的内容都融入到兴趣种来，保持新鲜度。
未来规划
- 深耕Python 技术栈 + Golang 技术栈
- 启动PEP翻译计划
> 我想搞清楚为什么PEP基本都是国外的人写的，推动Python 技术进展的也基本是老外，我想搞清楚为什么是这样，我能不能成为其中的一份子。
> 一直对Golang 感兴趣，也一直想找一个Golang技术栈的公司，想在这个技术栈上继续走下去。


离开一家公司的原因 - 做减法（考虑你选择公司的原因，哪个板块缺失了）
是文化吗？不是，上一家公司是一家我感觉非常好的公司，自由、开放、包容。我从我的leader和身边的同事身上学习到了很多，包括技术、品质等，每一个人都有你值得学习的地方。
是产品吗？我认为产品是技术的具化，我对产品没有爱与不爱，我更在乎华丽背后的内容，所以产品不是。
是平台吗？是，平台不能提供我前进的动力，业务萎缩。


关于优点缺点
每个人都有优点和缺点，毕竟人无完人。
但是，优点和缺点也不是绝对的，而是相对的。
优点：持续学习的能力，场景：
缺点：学习的方式不好，导致事半功倍，在困难和容易之间我选择了容易，这个在自己每次学习复盘时，会不断的矫正和调整自己。

不再以个人为中心，认清自己的平凡。这个认知到了之后，会发现事情变的简单很多，我在处理自己的冲突或者团队间的冲突时，会以旁观者的身份来看待这份冲突，反而更能理清问题的来龙去脉。

向身边的人学习，每个人都有自己的闪光点，如果你一直以自己为中心，就会变得盲目和自大，导致认知偏差（邓宁-克鲁格效应），想要跳出这个怪圈就要不断的学习、从身边的人学习、从书本中学习，这是一个艰难的过程，我还在修行。

学会倾听，当有同事想要跟我讨论技术或者其他生活上的事时。
